Github es un repositorio online gratuito que permite gestionar proyectos y controlar versiones de código. Es muy utilizado por desarrolladores para almacenar sus trabajos dando así la oportunidad a millones de personas de todo el mundo a cooperar en ellos.

Un control de versiones permite a los desarrolladores administrar cambios en un software a la vez que el proyecto evoluciona.

En el caso de que un desarrollador quisiera trabajar en un proyecto, sería arriesgado realizar cambios sobre el código original. El control de versiones permite duplicar una parte de un proyecto de forma aislada y trabajar sobre ella sin que se modifique el repositorio original.

Una vez comprobado que el cambio se ha realizado con éxito, el desarrollador podrá fusionar su ramificación con el proyecto creando una nueva versión del mismo.

Cómo funciona Github
Para comprender cómo funciona Github y por qué es usado por miles de personas en todo el mundo tendremos que ver qué partes lo forman.

Repositorio
Un repositorio es la ubicación o ruta en la que se almacena toda la información de un proyecto como imágenes, código, carpetas, documentos, etc.

Cada proyecto contaría con su propio repositorio único, por lo que la ruta de acceso será exclusiva para el proyecto.

Branch (ramificaciones)
En el caso de que queramos trabajar una parte concreta de nuestro proyecto de forma aislada no afectando al repositorio principal, tendremos que hacerlo mediante Branch.

El Branch creará una copia exacta de nuestro proyecto para hacer pruebas sin miedo a equivocarnos y que afecte a todo el trabajo realizado.

Pull Request (Fusión)
Cada vez que subas un nuevo cambio en una rama del proyecto, puedes avisar a los demás colaboradores para que validen o no tu pull request, o si encuentran posibles mejoras poder comentarlas.

Fork
Una opción bastante usada en Github es la de Fork. Con esta opción podrás crear un nuevo proyecto en base a uno ya creado, permitiendo hacer modificaciones y guardándose en tu propio repositorio y no en el repositorio original.

Esta opción facilita el crecimiento de proyectos permitiendo a los desarrolladores continuar mejorando un software por cuenta propia y en el caso de realizarse una mejora en el repositorio principal podrás también implementarla a tu proyecto clonado.